“1” 唱えて
「1」 念着
チャームのように
像有魔力一般
Singin’ 「Oh Oh Oh」
靡け謎の方に
追寻着谜团
“2” 闊歩して
「2」 阔步走
迷宮魔境に
向迷宫魔域
Singin’ 「Oh Oh Oh」
口づさめよワンダラー
哼着歌流浪
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译·时轴：Nemeton  后期：MIR
“3” 結んで
「3」 联结起
珍奇なパーティー
稀奇的队伍
Singin’「Oh Oh Oh」
賭けてハードな方に
拼命迎难而上
“4” 叶えて
「4」实现着
夢は往々に
时而梦想如愿
Singin’「Oh Oh Oh」
食べていつも通り
吃个饭一如既往
炎巻いて　海歩き
带着火 走着海
空を目指して　地中をチェケチェケ
向天空进发 于地底探索
忸怩たっても悔いはない
即便羞愧不会后悔
愛情ばかりは褒めてよ
这爱也值得称赞
Ready?
運命
命运
願っているよ願っているよ
一直许愿 一直许愿
ただ祈っているよ
仅仅是祈祷
雷鳴怒鳴っていても
即便雷声震耳
ミステイクもユーモアさ
错误也成为幽默
ノーウェイ
No Way
檻の中　森の中
牢笼中 森林中
目を塞ぎながら
一边遮住眼睛
結んで掴んだ手が
大家联结的手
ベストライクな勇敢さ
最美好的勇气
ギフトライクな妙縁さ
礼物般的奇缘
やはりただの伝承ではなかった
原来传说所言真的并非虚构
滅亡した古代王国は存在した
灭亡的古代王国真实存在
こりゃ純金だぜ
这可是纯金
とんでもねえな
这下不得了
なあ
我说
一度地上へ帰るべきでは
是不是该回地面一趟
探索するなら　もっと入念な準備が
要进行探索 需要更充分的准备
なに寝ぼけたこと言っとるんじゃ
你在说什么梦话呢
センシ　お前の体には本当に鉄が流れてるのか
先西 你还算是钢筋铁骨的矮人吗
無理するな　お前はここで待ってろ
不要勉强自己 你在这里等着吧
俺だって金が欲しい
我也要想要金子
一人にされるのも怖くて　ウソをついた
我也害怕一个人留下 所以撒了谎
どうもこの場所が好きになれなかったし
我总觉得这个地方有哪里不对劲
野心家の多い仲間たちであったとはいえ
虽说同伴当中有不少人野心勃勃
あのときの様子は異常だった
可当时的情况也过于反常
闇の中で両目を爛々と輝かせ
黑暗中闪闪发光的眼睛
吸い寄せられるように奥へ奥へと進んでいく
大家就像受到吸引一般不断深入其中
そして　突然それは始まった
然后是突如其来的变故
何があった
发生了什么
ま…　魔物だ
是… 是魔物
でかい鳥の化け物がいきなり現れて
巨大的鸟形怪物突然出现
トタンが殺されちまった
图坦被那怪物杀死了
ただの遺跡じゃない
这不是普通的遗迹
迷宮化している
已经成迷宫了
恐怖で皆がようやく我に返ったころには
等大家终于在恐惧中清醒过来
帰り道がわからなくなっていた
却发现再也找不到回去的路
俺たち　閉じ込められたんじゃ
我们要被困在这里了吗
迷宮ってのは必ず地上に繋がってる
迷宫必定会有通向地面的道路
落ち着いて　出口を探そう
冷静下来 寻找出口吧
魔物を避けて　迷宮内をひたすらさまよった
我们躲避着魔物 在迷宫之中徘徊了许久
奇妙なことに　喉が渇けば泉が
说来也怪 口渴了便有泉水
疲れがたまれば　安らげる部屋が現れる
感到劳累便会遇到能休息的房间
物陰で絶世の美女に誘惑されたという者すらいた
阴暗角落 甚至好像还有绝世美女将人诱惑
やがて　食料が尽きた
最终 食物被耗尽
このままじゃ　飢えて死ぬ
这样下去 就要饿死了
戦ってでも　食える物を探さないと
哪怕需要战斗 也只能去找吃的了
食える物
吃的东西?
魔物だって何かを食って生きてるはずだ
魔物要生存应该也需要吃东西
インバー　ブリガン
英帕 布里甘
お前たちは盾で周囲を警戒しろ
你们拿着盾防范一下四周
ヌールと俺は　武器で魔物を撃退する
奴鲁和我拿武器负责击退魔物
センシは…
先西…
ここに残って　この辺の地図をまとめてろ
留在这里 整理一下周围的地图吧
行くぞ
出发了
鳥の魔物がまた出た
鸟形魔物又出现了
あの野郎
那个混蛋
すぐ空中へ逃げやがる
往空中逃得真是快
つ…　次の食料探しは俺も行く
下… 下次找食物我也去
いらねえ　邪魔になるだけだ
别来 你只会碍事
食料を見つけた
找到食物了
お前はこれを食ってろ
你就拿去吃吧
何もしないくせに　腹は減る
什么都不做 但肚子照样饿
自分が情けなかったよ
感觉自己真的很窝囊
出口より　その日食う物を探すことで必死になった
比起寻找出口 寻找当天的口粮变得至关紧要
鳥は私たちのあとを執念深く追ってくる
那鸟十分执着 对我们穷追不舍
戦うたびに仲間は減り
一次战斗就是一次减员
食うに困って
找不到食物后
ついに馬もしめた
只有将马宰杀
四つ足の鷲　間違いない
四条腿的雕 不会错
ありゃグリフィンって魔物だ
那魔物就是狮鹫了
なぜ俺たちを目の敵に
为什么不肯放过我们
腹が減ってるわけでもなさそうなのに
也不像是因为饿肚子的原因
殺戮を楽しんでやがんだろ
多半在享受杀戮的感觉
魔物ってのはそういう性分だって話だ
魔物就是这样一种生物吧
心配すんな
不用担心
今度来たら　丸焼きにして食っちまえばいい
它敢再来 把它烤了吃掉就完了
ほら　アンヌに感謝して　たくさん食え
拿去 要多谢安妮 尽管吃吧
どういうつもりだ
你这是什么意思
役に立たないガキにいちばん飯を食わせて
让那一点用都没有的毛孩吃得最好
アイツはまだ36で　育ち盛りだ
他还只有36岁 正在长身体
大人の俺たちが面倒をみる責任がある
我们这些大人有责任照顾好他
そんな余裕はない
哪还顾得上这些
次の世代の面倒をみてやれなくなったら　終わりだろう
要是连下一代人都照顾不好 哪还有未来
腹が減った
肚子饿了
体の中に鉄が流れてるくらいなら
如果我真的是钢筋铁骨
石ぐらい食えないものか
吃点石头又如何
食い物隠し持ってるな
你是不是藏了食物
やめろ
快住手
何をしている
你在做什么
このガキ
这毛孩
外へ出て話そう
我们出去说吧
センシが怖がってる
先西都被吓到了
何度言ったらわかるんだ
还要我说多少次啊
怒鳴りあう声が徐々に激しくなり
两个人的怒吼声越来越大
大きく争う物音と　悲鳴が何度か聞こえ
争执的动静和悲鸣声不断传来
恐ろしいほど静かになった
之后变得安静到可怕
いったい何が
发生了什么
ブリガンは
布里甘呢
ジッとしてろ
你老实一点
外は見ないほうがいい
最好别往外面看
グリフィンに襲われたんだ
我们遭到狮鹫的袭击
グリフィンは俺が殺したが
我把狮鹫杀死了
ブリガンも即死した
但布里甘也已死去
ギリンの頭を見ると
我看向吉林的脑袋
何か鈍器で殴られたようなへこみがあった
那似乎是被钝器打击留下的凹陷
グリフィンを食っちまおう
我们把狮鹫吃了吧
アイツをさばいてスープにすれば
把那家伙处理一下做成汤
何日かは生きられる
应该能坚持几天
水で煮ただけのグリフィンのスープは
仅仅是水中煮过一下的狮鹫汤
獣の臭いと肉のかたさで　ひどい味だったが
肉硬且带有野兽的味道 真的很难吃
夢中で咀嚼し
我仍不断咀嚼
ゆっくりと　長い時間をかけ飲み込んだ
慢慢地 一点点把汤全部喝下
小便をしてくると言って
他说去外面小便一下
ふらりと出ていった彼は
摇晃着离开了房间
二度と戻らなかった
便再也没有回来
私は独り残されてしまった
我一个人被留在那里
扉の先の光景を見る勇気がなく
没有勇气去看门的外面
部屋の中から動けなかったが
留在房间里不敢活动
残りの肉で食いつなぎながら
靠着剩下的肉勉强存活
今までに描いた地図を眺めた
看着之前整理出来的地图
壁につけられた暗号に　法則性を見つけ
从墙壁上刻着的暗号中发现了规律
意を決して　部屋の外に出てみると
下定决心走到房间的外面看看
死体はなかった
并没有尸体
さまざまな生き物がきれいに平らげてしまったのだろう
大概是被各种生物吃得干干净净了吧
その後　オークに捕まり
之后我被半兽人捉住
しばらくは集落で捕虜として拘禁された
被当作俘虏在村子里关了一段时间
話してみると　案外気のいい連中で
后来跟他们聊聊天 发现人都不错
古代ドワーフ語を教える代わりに
我负责教他们古代矮人语
食えるキノコと食えないキノコの見分け方や
它们教我如何判断蘑菇能不能吃
魔物のあしらい方などを学んだ
还传授我对付魔物的知识
こうして私は…
就这样…
地上へ出ることができたのだ
我终于成功回到了地面
しかし私は　起きた出来事を考えると
但当我回忆起自己此行的经历
とても故郷に戻る気にはなれず
再也没有回归故乡的心思
迷宮の付近や　浅層で生活した
决定在迷宫附近和浅层生活
やがて　地上の街と迷宮が繋がり
后来地上的村子与迷宫相连
多くの冒険者がやってくるようになった
开始有许多的冒险者进入迷宫
気がかりだったのは
我一直难以放下
本当にあれは　グリフィンの肉だったのかということだ
那时我所吃下的 真的是狮鹫身上的肉吗
何か物を食べるたび　スープの味を思い出す
每当吃起东西 就会回想起那汤的味道
どんな魔物の肉も　あの味からは程遠かった
无论是哪种魔物的肉 都与那味道相距甚远
これがグリフィンから逃げ出した理由だ
以上就是我逃开狮鹫的原因
ワシは　真実を知るのが恐ろしい
我害怕得知事情的真相
そんなことが
发生过这种事…
センシ
先西
じゃ食べてみるか　そこのグリフィン
那不如来尝尝那边的狮鹫吧
先の長い人生
人生还很漫长
食事のたびにそのことが頭をよぎり続けるのは損だろう
每次吃饭都得回想起那经历 这多难受
同じ味なら安心できるし
要是味道一样就放心了
似ても似つかない味だったら…
如果味道确实很不一样…
残念だけど　心のつかえは取れる
很遗憾 但也不至于一直难受了
いや　余計つかえるだろ
不是 只会更难受吧
アイツなんなの
这家伙咋回事
どうかな　センシ
怎么样 先西
そうだな　食べるべきだろう
说的也是 还是该吃吃看
センシ
先西
よーし
好的
それでは　可能なかぎり当時の調理を再現しよう
那我们尽可能再现一下当时的味道
あまり処理はせず　肉を切り出す
减少加工步骤 直接把肉切出来
上半身と下半身でまったく味が違うかもしれないから
上半身和下半身的味道可能天差地别
両方から取る
所以两边都需要
お前　食いたいだけだろ
你就是单纯想吃吧
すごい筋肉だ
好厉害的肌肉
さすが肉食獣
不愧是食肉动物
なぜグリフィンはセンシたちを執拗に追跡したんだろう
狮鹫为什么会追着先西他们不肯放过
人を殺しても食べたりはしなかったんだよな
狮鹫把人杀了以后也没有吃掉吧
馬を連れてたと言ったか
他们是带着马来着
それでかな　グリフィンは馬が好物だし
是不是这样 狮鹫很喜欢吃马
では　なぜ最初に馬を襲わなかったんだ
那为什么不一开始就袭击马
知らん
不知道
お湯沸かすね
我烧水了
グリフィンの武器は前かぎ爪とくちばし
狮鹫的武器是前爪还有喙
あれで攻撃されても　鈍器で殴ったような跡にはならない
就算进行攻击 也不会留下钝器打击形成的痕迹
だから　ブリガンを殺したのはグリフィンではないだろう
这么看来 杀害布里甘的应该不像是狮鹫
では　他の３人はどうなんだ
那其他三个人是什么情况
俺たちがファリンとグリフィンを見間違えたように
就像我们会误把狮鹫当作法琳
別の魔物だった可能性は
他们也认错魔物了吗
翼を持つ大型の魔物ならいろいろいる
确实有不少长翅膀的大型魔物
コカトリスにバジリスク
克卡多利斯 巴西利斯克
ハーピー　セイレーン
鹰身女妖 塞壬
ペガサス　シムルグ　ロック鳥
珀伽索斯 西摩格 大鹏鸟
その中に鈍器みたいな武器を持つ魔物は…
这之中用钝器做武器的魔物…
お湯　沸いたけど
水已经烧开了
このまま茹でるだけ？
就这样煮一下?
他に具材とか
还需要别的食材吗
それだけだ
这样就够了
味気のないスープになるな
感觉汤会比较寡淡
せめて付け合わせでも…
怎么也得配点菜…
そういえば
说起来
オークからキノコの見分け方を教わったと言っていたが
你刚才说半兽人教你判断蘑菇是否能食用
あのキノコは初見だったのか
那蘑菇是第一次见吗
ああ　初めて見た
嗯 是第一次见
マルシル　あとは任せた
玛露希尔 之后交给你了
ちょっと
等一下
ここまで進めといて投げ出すの
都到这一步了 你不继续?
自由かよ
真随便啊
もういい　終わりだ
够了 到此为止
こんなことやったってセンシは…
做这种事对先西有什么…
いや
不用
ここまできたら食わせてくれ
事已至此 让我尝尝吧
どんな結果でも受け止めるつもりだ
无论结果如何 我都能够接受
狮鹫汤（上半身）
狮鹫汤（下半身）
完成じゃ
完成了
これは…
这味道…
あのとき食べた味とは似ても似つかない
与当时的味道相去甚远
やはりあのときワシが口にしたのは…
当时我吃下的果然是…
それって…
这么说…
いいんだ　肩の荷が下りた
可以了 肩上的重负落下了
何をしても生き延びてほしかったのだろう
看来他无论如何都想让我活下去
その思いを背負っていくことにしよう
我只有背负着他的信念活下去
ライオスのバカ
莱欧斯这蠢货
なんてことしたんだよ
你看你做了什么
グリフィンの肉
狮鹫的肉
獣の臭いがきついし　かたい
野兽的味道 还很硬
何より後味が最悪
回味还很糟糕
そう
没错
あのときセンシが食べたのはグリフィンじゃあない
那时先西吃下的并不是狮鹫的肉
ましてや人肉でもない
更不是人身上的肉
彼らを襲ったのはグリフィンでなく
袭击他们的并不是狮鹫
ヒポグリフだよ
而是骏鹰
ヒポグリフ？
骏鹰?
狮鹫
グリフィンは下半身が獅子だが
狮鹫的下半身是狮子
骏鹰
ヒポグリフは馬の近縁種だ
骏鹰则与马比较相近
執拗に追ってきたのも馬を連れていたせいだろう
追着他们不放也是因为他们带着马吧
好奇心か発情期だったのかもな
出于好奇或者是因为发情
そして　ヒポグリフはグリフィンにはない武器を持つ
然后 骏鹰拥有狮鹫所不具备的武器
蹄のついた後ろ足だ
带着马蹄的后腿
こいつで蹴り上げられたら
被这东西踢一下的话
金属だろうと大きな穴があくはずだ
金属也得被砸出一个大洞
断言するよ　センシ
我很确定 先西
センシがあのとき食べたのがヒポグリフなら
如果你那时吃下的是骏鹰的话
このスープと味が違うのは当然だ
这汤的味道不同理所当然
ありがとう　ライオス
谢谢你 莱欧斯
それを聞いて　少し安心した
听你这么说 我有些放心了
ヒポグリフの味を確かめるすべはないが
可惜没有办法尝尝骏鹰是什么味道
それじゃあ　確かめようか
那我们就想想办法
実際にヒポグリフの肉と食べ比べるんだ
吃一下骏鹰的肉 看看有没有区别
そ…　そこは
不… 不应该是
「真相は不明だけど　一縷の希望は出たね」で
「真相还不明确 但出现了一缕希望」
やんわり終わる流れでは
这样委婉告一段落吗
というか　ヒポグリフなんてどこに
不说别的 我们去哪里找骏鹰
いや
不怕
ヒポグリフはすぐそこにいる
骏鹰就在我们跟前
この迷宮では　過去に報告例もあったはずだ
这迷宫中 之前应当有人反映遭遇过
なのになぜそこに気付かなかったのか
可我们为什么没有发现
「この迷宮には　いないはずの　グリフィンと戦ったから」
「因为我们与不该出现在这迷宫的狮鹫战斗了」
なぜか
为什么呢
それはことをややこしくした「共犯者」の仕業さ
有「共犯」在背后搞怪 把事情搞麻烦
共犯者？
共犯?
チェンジリングだよ
是变身菇
そういえば　チルチャックの出身のあたりの伝承だったか
说起来这传说还是出自奇尔查克的家乡吧
「取り替え子」って聞いたことないか
你有没有听说过「调换儿」
子どもと化け物が入れ替わる現象だ
人类小孩被怪物调包的情况
森へ遊びにいった子どもが
前往森林玩耍的小孩
瓜二つの姿のトロールになって帰ってくる
变成非常相似的洞穴巨人回到家中
長いこと魔術の類いだと思われていたが
一直以来人们认为这是某种魔法
近年になって　このキノコ型の魔物の仕業だと判明した
直到近些年才发现是这种蘑菇型魔物在搞怪
このキノコの輪に足を踏み入れた生物は
踏入这一圈蘑菇当中的生物
少しだけ変わってしまう
会发生小小的改变
原因がわかってからは駆除が進んでめっきり見なくなったが
查明原因之后 这种蘑菇被清除 变得少见了许多
こんな所に生えていたとは
没想到能在这里遇到
センシをさらっても食べなかったこと
把先西捉走之后并没有吃掉
召喚獣を殺したあの鋭い蹴り
杀死召唤兽时那利落的一脚
おそらく　俺たちが戦ったこのグリフィンは…
与我们战斗的这一只狮鹫 恐怕…
確かめてみよう
确认一下好了
グリフィンの肉をチェンジリングのフェアリーリングに
把狮鹫肉放进变身菇的仙女环中
肉の見た目が変わった
肉的外观改变了
サシが入ってうまそうになったな
掺入脂肪 感觉变好吃了
よし　これをスープにしよう
好 来做一下汤吧
骏鹰汤
セ…　センシ
先… 先西
ま…　まあ　味って条件や環境しだいで結構変わるから
没… 没事 肉的味道与条件和环境有很大关系
そんな気にせず
不用太过在意
違う　違うんだ
不 不是的
ずっと…
一直以来…
ずっとこのスープをもう一度飲みたかった
一直以来我都想再尝到这汤的味道
ありがとう　みんな
谢谢大家
ありがとう
谢谢
長く迷宮で暮らして
迷宫中生活这么久
ひとつ気付いたことがある
我发现了一件事情
この迷宮は人の欲望に強く反応する
这迷宫会对人的欲望产生强烈反应
富　知識　名声
财富 知识 声望
オークたちのような迷宮へ求めない者に対しては寛容だが
对半兽人那样对迷宫没有索求的人很宽容
何かを求めたとたん　牙をむく
一旦有所追求 迷宫便露出獠牙
これからお前たちは
你们接下来的道路
ファリンを取り戻すという目的に加え
不但有找回法琳这个目标
狂乱の魔術師や　有翼の獅子を求めることになる
还想着追寻疯狂的魔法师与翼狮
迷宮の反応は更に苛烈になるだろう
迷宫的反应会更加剧烈吧
それでも
即便如此
ワシはお前たちに　教えたいことがたくさんある
我还是有许多东西想要传授给你们
一緒に連れてってくれるか
能带我一起上路吗
ああ　もちろん
嗯 那是自然
よし　それじゃみんな
好 那么大家
先に進もう
继续前进吧
みんな　具合はどうだ
大家感觉怎么样
寒い
好冷
だめかも
快不行了
どう考えても食中毒だよな
怎么想都是食物中毒了
さんざんいろんな物口にしてきたからな
吃了那么多乱七八糟的东西
しかし　こんな所で終わるわけには
可我们还不能止步于此
ファリン
法琳
どのくらい眠ってた
睡了多长时间
体が軽い
身体好轻
食あたりは治まったか
食物中毒没事了吗
よかった
太好了
どうなることかと…
差点以为要…
どういうことだ
这是怎么回事
マルシル
玛露希尔
これ見てくれ
你看看我
俺の体なんか変じゃ…
我的身体有点奇…
マルシルも縮んでる
玛露希尔也缩小了
センシ　大変だ
先西 不好了
起きてくれ
快醒醒
セン…
先…
ど…　どなた
你… 你谁啊
んだよ　さっきからうるせえな
怎么了 一直吵个不停
チル…
奇尔…
チルチャックさん？
奇尔查克先生?
察するに
看起来
どうやら俺たちはチェンジリングを踏んでしまったようだ
我们好像是踩进了变身菇的仙女环
そ…　そんなことって…
怎… 怎么会这样…
グリフィンをヒポグリフに変えるほどだ
都能够把狮鹫变成骏鹰了
人間がこうなってもおかしくない
人类变成这样也不奇怪
俺はドワーフに
我成了矮人
センシはエルフ
先西变了精灵
マルシルはハーフフット
玛露希尔这是半身人
チルチャックはトールマン
奇尔查克变了长身人
イヅツミは…
莞苞…
犬に
是狗
いや　あれたぶんコボルトだよね
不是 那估计是狗头人吧
猫耳コボルトだ
是猫耳狗头人
さて
好了
どうやって元の体に戻るか
怎么样才能恢复原状
来た道を引き返すしかないだろうよ
我们只有原路走回去吧
またキノコの輪を踏めば　戻れるんでしょ
再踩一次蘑菇圈就能变回去吧
と思うんだが
应该是这样
外を見てくれ
但你们看外面
道が変わってる
路已经变了
寝込んでる間　震えが止まらなかったけど
卧床不起这段时间 感觉一直发抖
体じゃなくて　迷宮が揺れてたってわけ
原来不是身体抖 是迷宫在摇晃吗
引き返せるか不明だが
不知道能不能回去
貯水庫へ戻ろう
先去水库好了
荷物がすごく軽い
感觉行李好轻
マルシル　荷物少し持つよ
玛露希尔 我帮你拿点吧
ありがとう
谢谢
この体いいな
这身体不错
暗くてもよく見えるし
黑暗中视力也不错
今ならナマリに腕相撲で勝てるかも
现在掰手腕也许能赢娜玛莉
チルチャックはどうだ　その体は
奇尔查克感觉身体怎么样
重くて透明な分厚い膜に包まれてるような
像是被沉重透明的厚膜包裹一样
感覚が鈍くなったということか
意思是感觉变迟钝了吗
ああ
嗯
しかし妙に落ち着く感じもする
不过也有种格外平静的感觉
まっ　お前らを見下ろせるのは気分がいいよ
俯瞰一下你们 这感觉也挺不错
あれ　あの扉って
咦 那扇门…
最初の目的地だ
最开始的目的地
例の「最奥」か
「最深处」是吧
引き返すつもりが　やはり先に進んでいたか
想着往回走 结果真的前进了吗
キャンプの跡がある
有野营的痕迹
他の冒険者が来ていたようだな
看来有其他的冒险者来过
その人たち　これ治す方法とか知らないかな
那些人会不会知道治好我们的办法
扉の奥に進んだとは思えない
应该没有走过这扇门
転移術で地上へ戻ったあとかもな
可能已经用传送魔法回了地面
そんなあ　どうしよう
怎么会 我们怎么办
考えたんだが
我想了一下
このまま翼獅子探しを続けないか
就这样继续找翼狮如何
どうも迷宮は俺たちを逃がすつもりがないようだし
看起来迷宫好像不打算放过我们
あがいて時間を浪費するより
比起挣扎浪费时间
先へ進むほうが早そうだ
感觉直接前进更快
いや　もちろん　地上に戻れば解決法はいくらでもあるはずだ
当然 如果能回到地面 肯定会有很多办法
一生その姿でいろなんてことは…
不是说让大家一辈子都这样…
アホか
你蠢吗
テメエは長命種の体引けたからって
你变了个长寿种族倒是好
確かに
也是
意外とここまで不便はなかったし
这一路上也没什么不方便
耳の大きさの違いがなんだというのか
耳朵大耳朵小又有什么区别呢
じゃあ　先に進むとして
那就算想要前进
あの扉をどうするつもりだよ
这门你们打算怎么办
あれが開かないから　みんな騒いでんだろ
就是因为开不了这门 所以大家才烦恼吧
チルチャック　開錠できそうか
奇尔查克 感觉能打开锁吗
開錠もなにも　錠がないんじゃな
别说开锁了 锁在那里呢
魔術的な仕掛けじゃないか
应该是魔法机关吧
魔力が通ってる感じはするけど
感觉好像有魔力流动
解読には時間と設備とお金が
但解读需要时间设备还有钱
ヤアド
雅德
これどうするの
这门怎么办啊
助けて　有翼の獅子
帮帮忙吧 翼狮
ライオス　なんか出てるぞ
莱欧斯 好像有东西出来
ケン助
剑助?
なんか成長してない
怎么还成长了
この酷寒で死んだとばかり
还以为被严寒冻死了
扉が
门…
これって翼獅子が力を貸してくれてるのかな
现在这是翼狮在帮助我们吗
あるいはヤアドのおかげかも
也可能是多亏了雅德
とりあえず　お礼を言っておこう
总之 先说声谢谢好了
ありがとう
谢谢你
獅子だかヤアドだか
狮子或者是雅德
そこ
那边
今何か動かなかった
刚才好像有东西动了
ガーゴイルだ
是石像鬼
来るぞ　みんな
要来了 大家小心
ガーゴイルは見てのとおり動く石像だ
石像鬼就是这种会动的石像
殴ればこちらが痛い思いをするので　気をつけて
直接攻击可能自己受伤 大家小心
俺の出る幕はないな
看起来没我事了
邪魔にならないよう退散すっか
不妨碍他们 离远点好了
なんで俺を追ってくる
为什么会追我啊
いちばん目立つからだよ
因为你最显眼啊
タッパがあるんだから　お前も戦え
你个头这么高 倒是战斗啊
ムチャ言うな　そんな…
说什么呢 我怎么…
チルチャック
奇尔查克
大丈夫　直撃はして…
没事 没直接命中…
マルシル
玛露希尔
ま…　周りが虹色ら
周… 周围是彩虹色
魔力酔いか
晕魔法吗
あの一発で
就这一下
マズいな
不妙了
イヅツミ　チルチャックを援護し
莞苞 去帮帮奇尔查克…
待て
等一下
だめだ　イヅツミ
这样不行 莞苞
俺が合図をするまで動くな
我给信号之前别动
大きな音と血の匂いで興奮しまくってる
因为巨响和血的味道兴奋得不行
戦い始めると　死ぬまでやめないだろう
一旦开始战斗 到死都不会停吧
センシ　鍋を
先西 锅拿来
センシ　なぜ手ぶらなんだ
先西 怎么两手空空
重いから
太重了
大丈夫だ
没事的
剣も鍋もふだんよりずっと軽い
剑和锅比平时轻多了
これなら俺一人でも勝てる
这样我一个人也能行
しかし…
不过…
なんというか　この体
这身体怎么说呢
すごく疲れる
好消耗体力
マズい　普通に負ける
不好 要不行了
みんな　ここは逃げるぞ
大家 只能逃跑了
センシはマルシルを担いで　扉の中へ
先西抬着玛露希尔 去门里面
イヅツミは…
莞苞…
この鈴を
看这铃铛
追いかけろ
追着过去
チルチャック　この鍋の蓋を
奇尔查克 拿好这锅盖
走るぞ
跑起来
どうしよう
怎么办
この体　メチャクチャ不便だ
这身体真的很不方便
取り返しのつかないことを
已经没办法挽回了…
しかたねえだろ
也没有办法
この先あのキノコが生えてることを祈るしかない
只能希望往前走再遇见那蘑菇了
こりゃ本格的なドワーフの遺物だな
这可是真正的矮人遗物吧
あのキノコはこんな所にも生えるの
那蘑菇还能长在这种地方吗
すごく暑いんだけど
感觉好热啊
飯でも作るか
做下饭好了
なぜいつもセンシが唐突に食事の支度を始めるのか
先西为什么总是突然开始准备做饭
今ならわかる
我现在理解了
この体　腹が減るんだ　ものすごく
这身体 真的会感觉很饿
ナマリが急に食事の支度を始めたのは見たことないけどな
我倒是没见过娜玛莉突然开始准备做饭
自分を振り返るのに　料理は最適だ
想回顾自我 做饭最合适不过
小麦粉　水　塩　卵をよく練り
面粉 水 盐 蛋 充分揉和
寝かせておく
醒一段时间
その間に
趁这段时间
ひいた肉に刻んだタマネギ他　野菜を加え
碎肉中加入切碎的洋葱和其他蔬菜
よく練る
搅拌均匀
寝かせていた生地を棒状にし
醒过的面揉成棒状
等分に切り
切成同样大小
薄く伸ばす
擀成薄片
伸ばした皮に具をのせ　くるむ
薄片上加馅 包住
くるむ
包住
不思議だ
不可思议
黙々と作業しているうちに　気持ちが落ち着いてきた
默默干了一会活 感觉平静下来了
ちょっと作りすぎじゃないか
是不是做得有点多
きれいにできたね
包得很不错呢
水煮骏鹰饺子
完成じゃ
完成了
見覚えのある形なのに
感觉这外形在哪见过
匂いが全然違うの変な感じだ
气味却完全不同 还真奇怪
芋とかチーズは入れないんだな
不加土豆或者奶酪是吗
俺の地元じゃ揚げたりするけど
我家乡那边还会炸着吃
いただきます
我开动了
気をつけろ
小心一点
ヤケドをしないようにな
注意别烫伤了
遅えよ
早说啊
それにしても　なんか妙においしくない
不过话说回来 感觉有点好吃过头
人種の違いが味覚にも影響してる
人种还会对味觉产生影响吗
いや　これは誰が食べてもおいしいよ
不是 谁来都会觉得好吃的
不思議だよな
不可思议吧
ダンプリングは土地や人種で調理法もまったく変わるのに
小面团在各地各个人种有不同的料理方式
どれも結局うまいからな
但每一种都很好吃
そう　そうだよ
对 没错啊
まるで今の俺たちじゃないか
就像现在的我们一样
多少何かが変わっても
虽然发生了一些改变
結局俺たちは俺たちだ
但我们还是我们
うまくやれるさ
一定会有出路
これできれいに話がまとまったな
这样说来事情就好办了
それは気のせいだ
是你的错觉
しかし　ここは異質だな
不过这里真是怪异
どういう場所なんだ
是个做什么的地方
ドワーフたちが築いた防衛地点の一種でしょ
是矮人建造的某种防御工事吧
防衛…
防御…
エルフとドワーフが戦争してたころのね
精灵和矮人战争期间使用的
学校で習わなかった
学校里没讲过吗
双方が競って技術を先鋭化させていった結果
双方竞争发展先进科技的结果
大災害を招いてしまったの
招致了大灾变
それで　エルフやドワーフたちは同じ過ちが起こるのを危ぶんで
之后 精灵和矮人们担心再次犯下同样的过错
迷宮内の技術にピリピリしてるわけ
对迷宫中的技术十分敏感小心
この迷宮は　特にいろんな文化の衝突点だから
这迷宫还是各种文化的冲突地带
介入の暁には　相当揉めるでしょうね
等精灵介入的时候 少不了麻烦吧
そ…　その話だけどさ
关… 关于这一点
もしエルフに因縁つけられたら
如果我们被精灵盯上了
お前がなんとかできるんだよな
你应该能想办法对付吧
なんで私
为什么是我
お前の母親　宮廷勤めとか言ってたろ
不是说你母亲在宫廷工作吗
コネとかないのか
有没有人脉
そ…　それは…
这… 这么说…
まあまあ
先别着急
どのみち今の彼女はハーフフットだ
现在的她只是个半身人
エルフと交渉するなら　センシだよ
要跟精灵交涉的话 该先西来
善処する
还请放心
やはり極力元の姿に戻る方法の模索は続けよう
我们还是接着多想想办法变回去吧
異議なし
同意